AntiMicro - эмуляция клавиатурных сочетаний и мыши с помощью игровых контроллеров.

Audacity -  звуковой редактор с поддержкой работы несколькими дорожками одновременно.

CMus - лёгкий и быстрый консольный медиаплеер.

CodeBlocks - свободная кроссплатформенная среда разработки с открытым исходным кодом для программирования на языке C++.

DeaDBeeF - легковесный аудиоплеер с модульной структурой, похожий на foobar2000. Свободный проект с открытыми исходными кодами.

Double Commander - двухпанельный файловый менеджер с открытым исходным кодом, работающий под Linux (два варианта, с использованием библиотек GTK+ или Qt).

ExFat - файловая система от Microsoft, предназначенная для флэш-накопителей. Максимальный размер файла 16 Эбайт, что больше обычных 2 Гб для FAT.

Gimp - мощный, бесплатный графический редактор, по своим возможностям практически не уступающий Photoshop.

Gnome Disk Utility (Gnome Disks) — простая программа для управления дисками с базовым функционалом.

Google Drive - файловый хостинг, созданный и поддерживаемый компанией Google.

Hamachi - программа для организации виртуальных сетей.

MPV - свободный, мультиплатформенный видеоплеер, построенный на основе открытого исходного кода проектов Mplayer и его форка mplayer2.

MySQL - свободная реляционная система управления базами данных.

Node.js - программная платформа, основанная на движке V8 (транслирующем JavaScript в машинный код), превращающая JavaScript из узкоспециализированного языка в язык общего назначения.

PDFMod - свободное программное обеспечение, позволяющее редактировать и создавать PDF-фалы.

Plank - простая и очень легковесная панель для запуска, переключения между запущенными приложениями.

PlayOnLinux - графическая оболочка над Wine, которая очень сильно облегчает использование программы. оболочка Wine позволяющая запускать многие игры и программы для Windows.

Qt - используется в качестве кроссплатформленной основы для разработки различного прикладного программного обеспечения, которое можно запускать на множестве аппаратных платформ без изменений исходного кода программы. Обычно Qt используется для разработки графических приложений, но библиотека поддерживает и создание программ без графического интерфейса. Важно заметить, что QT - это не язык программирования. Библиотека написна на C++ и поставляется со своей средой программирования Qt Creator. Она может работать в Linux, Windows и MacOS и здесь есть автоматическое завершение кода, подсветка синтаксиса, интегрирован отладчик, профилировщик, система управления версиями, а также есть поддержка визуального проектирования интерфейсов.

Seahorse - управление PGP и SSH ключами для шифрования.

SFML - простая и быстрая кросплатформенная мультимедийная библиотека. С её помощью можно легко и непринужденно создавать любую 2D-графику: начиная от простейших одиночных геометрических фигур (типа треугольника) и заканчивая полноценными играми-платформерами.

Skype - бесплатное проприетарное программное обеспечение с закрытым кодом, обеспечивающее текстовую, голосовую и видеосвязь через Интернет между компьютерами (IP-телефония), опционально используя технологии пиринговых сетей, а также платные услуги для звонков на мобильные и стационарные телефоны.

SMTube - приложение, позволяющее просматривать, искать и проигрывать видео с YouTube.

Центр приложений Ubuntu – утилита для просмотра, установки и удаления приложений.

Sublime text 3 - текстовый редактор, разработанный для верстальщиков и программистов. Он позволяет работать с кодом разных языков программирования: от Erlang до C++.

Tor Browser - браузер для анонимного и безопасного посещения интернет ресурсов.

UNetbootin - позволяет создавать загрузочные LiveUSB-диски любых дистрибутивов Linux.

VLC - бесплатный и свободный кросс-платформенный медиаплеер и медиаплатформа с открытыми исходным кодом.

Wine - программа, позволяющая запускать приложения Windows под Линукс и другими Юникс-подобными операционными системами.

Youtube-viewer - клиент для YouTube.




