Горячие клавиши

Работа с текстом

Хоткей				Описание

ctrll				Выделить строку.
ctrlshiftm			Выделить текст между двумя парными скобками.
ctrlshifta			Выделить текст между двумя парными тегами.
ctrlshiftj			Выделить текст с соответствующим отступом.
ctrlshiftspace			Выделить по контексту.
ctrlshiftleft			Выделить слово слева.
ctrlshiftright			Выделить слово справа.
ctrla				Выделить весь текст.
ctrlshiftl			Разделить выделенные строки на независимые участки редактирования.
ctrlshiftup			Переместить выделенные строки вверх.
ctrlshiftdown			Переместить выделенные строки вниз.
ctrlshiftd			Дублировать строку.
ctrlshiftk			Удалить строку.
ctrlbackspace			Удалить часть слова до курсора.
ctrldelete			Удалить часть слова после курсора.
ctrlshiftbackspace		Удалить текст от курсора и до начала строки.
ctrlk, ctrlbackspace		Удалить текст от курсора и до начала строки.
ctrlshiftdelete			Удалить текст от курсора и до конца строки.
ctrlk, ctrlk			Удалить текст от курсора и до конца строки.
ctrlj				Объединить выделенные строки.
altq				Объединить строки в параграфе.
ctrlenter			Добавить пустую строку под курсором.
ctrlshiftenter			Добавить пустую строку над курсором.
ctrlaltup			Добавить курсор на следующей или предыдущей строке.
ctrlaltdown			Добавить курсор на следующей или предыдущей строке.
ctrl/				Добавить или убрать однострочный комментарий.
ctrlshift/			Добавить или убрать блочный комментарий.
f9				Отсортировать строки в алфавитном порядке.
ctrlf9				Отсортировать строки в алфавитном порядке с учетом регистра.
ctrlk, ctrll			Трансформировать выделенный текст в нижний регистр.
ctrlk, ctrlu			Трансформировать выделенный текст в верхний регистр.
ctrlt				Транспонировать текст.
alt.				Закрыть незакрытый тег.
altshiftw			Обернуть тегом выделенный текст.
insert				Переключить режим ввода: вставка или замена.
ctrlk, ctrlspace		Установить метку.
ctrlk, ctrla			Выделить текст от курсора до метки.
ctrlk, ctrlx			Поменять местами метку и курсор.
ctrlk, ctrlw			Удалить метку.
ctrlk, ctrlg			Удалить все метки.
ctrl]				Убрать отступ.
ctrl[				Добавить отступ.
ctrly				Повторить последнее действие.
ctrlc or ctrlinsert		Копировать.
ctrlv or shiftinsert		Вставить.
ctrlshiftv			Вставить с отступом.
ctrlx				Вырезать.
shiftdelete			Вырезать.
ctrlz				Отмена последнего действия.
ctrlshiftz			Повторить последнее отмененное действие.
ctrlu				Отменить последнее выделение.
ctrlshiftu			Повторить последнее отмененное выделение.

Поиск и замена

Хоткей				Описание

ctrlf				Открыть панель поиска.
ctrlh				Открыть панель поиска и замены.
ctrlshiftf			Открыть панель поиска и замены по всем файлам проекта.
ctrli				Открыть панель быстрого поиска и поиск.
ctrlshifti			Открыть панель быстрого поиска и поиск в обратном направлении.
alta				Включить или выключить режим сохранения регистра на панели поиска и замены.
altr				Включить или выключить использование регулярных выражений на панели поиска и замены.
f6				Включить или выключить проверку правописания.
altc				Включить или выключить чувствительность к регистру на панели поиска и замены.
altw				Включить или выключить режим поиска слова целиком на панели поиска и замены.
altenter			Найти все.
ctrl`				Показать панель.
shiftenter			Поиск в обратном направлении.
ctrlaltenter			«Заменить все» на панели поиска и замены.
ctrlshifth			Заменить текст далее.
f3				Поиск.
shiftf3				Поиск в обратном направлении.
f4				Переход к следующему результату поиска по всем файлам.
shiftf4				Переход к предыдущему результату поиска по всем файлам.
ctrlf3				Быстрый поиск.
ctrlshiftf3			Быстрый поиск в обратном направлении.
ctrld				Найти и выделить текст.
ctrlk, ctrld			Пропустить выделенный текст.
altf3				Найти все.
ctrle				Скопировать слово или выделенный текст в окно поиска.
ctrlshifte			Скопировать слово или выделенный текст в окно замены.
ctrlf6				Перейти к следующей ошибке.
ctrlshiftf6			Перейти к предыдущей ошибке.
ctrlp				Открыть окно поиска файла «Goto Anything...».
ctrlr				Открыть окно перехода к функциональному блоку.
ctrlg				Открыть окно для перехода к заданной строке.
ctrl;				Открыть окно для перехода к заданному слову.

Фолдинг

Хоткей				Описание
ctrlk, ctrl0 or ctrlk, ctrlj	Развернуть все.
ctrlk, ctrlt			Свернуть атрибуты тегов.
ctrlshift[			Свернуть код.
ctrlshift]			Развернуть код.
ctrlk, ctrl1 - 9		Свернуть код соответствующего уровня.

Навигация

Хоткей				Описание
ctrlaltp			Открыть окно выбора проектов.
ctrlf2				Установить или снять закладку.
f2				Перейти к следующей закладке.
shiftf2				Перейти к предыдущей закладке.
altf2				Выделить все закладки.
ctrlshiftf2			Удалить все закладки.
ctrlk, ctrlc			Переместить экран к курсору.
ctrlup				Прокрутка окна редактирования.
ctrldown			Прокрутка окна редактирования.
ctrlm				Переместить курсор к парной скобке.

Управление окнами

Хоткей				Описание

alt0 - 9			Выбор соответствующей вкладки.
ctrlf4				Закрыть вкладку.
ctrltab				Переключиться на следующую вкладку.
ctrlshifttab			Переключиться на предыдущую вкладку.
ctrlpageup			Переключиться на вкладку слева.
ctrlpagedown			Переключиться на вкладку справа.
altshift1 - 5			Управление количеством и расположением областей редактирования.
altshift8 - 9			Управление количеством и расположением областей редактирования.
ctrl1 - 4			Переключиться в соответствующую область.
ctrlshift1 - 4			Переместить вкладку в соответствующую область.
f11				Развернуть окно во весь экран.
shiftf11			Переключиться в «Отвлеченный режим».
ctrlk, ctrlb			Показать или скрыть боковую панель.
ctrl0				Переключить фокус на боковую панель.
ctrln				Создать новую вкладку.
ctrlw				Закрыть текущую вкладку.
ctrlshiftn			Создать новое окно.
ctrlshiftw			Закрыть окно.

Работа с файлами

Хоткей				Описание
ctrlo				Вызвать окно «Открыть файл».
ctrlshiftt			Открыть последний закрытый файл.
ctrls				Сохранить текущий файл.
ctrlshifts			Вызвать окно «Сохранить как».
alto				Переключение между файлами представления и реализации.

Разное

Хоткей				Описание
ctrlshiftp			Открыть окно списка функций.
ctrl+				Увеличить размер шрифта.
ctrl-				Уменьшить размер шрифта.
ctrlq				Запустить или остановить запись макроса.
ctrlshiftq			Воспроизвести макрос.
ctrlaltshiftp			Отобразить в статусной строке название контекста, в котором находится курсор.
f7				Выполнить
ctrlb				Выполнить
ctrlshiftb			Выполнить
ctrlbreak			Отменить выполнение
ctrlk, ctrly	