1. Через поиска найдем Файлы либо через командную строку введем nautilus. Для начала, щелкните правой кнопкой мыши на папке, которую вы хотите предоставить в сеть и выберите опцию «Общедоступная папка локальной сети».

Если данная опция не доступна из контекстно меню по щелчку мышки, то Вам необходимо установить Nautilus

Установка

sudo apt-get install nautilus-share

После перезапустить Nautilus, командой:

nautilus -q

или просто выйти и зайти снова в систему.

2. Когда откроется диалоговое окно «Общий доступ к папке», выберете «Опубликовать эту папку». Нажмите кнопку «Установить службу», если система этого попросит. После финиша процесса установки, придется снова выйти и зайти в систему.

3. После всех инсталляций, по настройке папки для общего доступа, откроются дополнительные опции. В зависимости от ваших потребностей, Вы можете включить: «Разрешить другим пользователям изменять содержимое папки», «Гостевой доступ (для пользователей без локальной учетной записи)». На этом этапе можно применить все настройки. Данная папка будет доступна по локальной сети для всех пользователей.

4. Но если вы хотите, чтобы клиентские машины, могли получать доступ к этой папке только по имени пользователя и паролю, то нужно выполнить следующие условия:

Открыть Ubuntu Software Center, найти и установить system-config-samba. Либо через командную строку sudo apt-get install system-config-samba Запустить из меню, установленный графический инструмент настройки службы Samba. Настройки -> Пользователи Samba. Нажмите кнопку «Добавить пользователя». Затем выберите имя пользователя, введите имя в «Имя пользователя Windows» и «Пароль Samba» -> OK. Теперь, вы можете получить доступ к этой папке из локальной сети другой «машины», используя имя пользователя и пароль.