КАК СМЕНИТЬ ПАРОЛЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Вы можете сменить свой пароль, когда захотите. Для этого вам не нужно особых прав суперпользователя, только знать свой текущий пароль. Просто откройте терминал и выполните утилиту passwd без параметров:

Дальше необходимо ввести новый пароль - и готово, теперь он измеён. Он кодируетсятся с помощью необратимого шифрования и сохраняется в файле /etc/shadow Но заметьте, что вы не можете использовать здесь любой пароль. Система Linux заботится о том, чтобы пользователи выбирали достаточно сложные пароли. Если он будет очень коротким или будет содержать только цифры, вы не сможете его установить.

Общие требования для пароля такие: должен содержать от 6 до 8 символов, причём один или несколько из них должны относиться как минимум к двум из таких множеств:

Буквы нижнего регистра
Буквы верхнего регистра
Цифры от нуля до девяти
Знаки препинания и знак _

КАК СМЕНИТЬ ПАРОЛЬ ДРУГОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Со своим паролем всё понятно, но если вы захотите поменять код для другого пользователя, то придётся вопользоваться правами суперпользователя. А во всём остальном процесс тот же:

sudo passwd user

Здесь user - это пользователь, для которого нужна смена пароля Linux. Требования для пароля такие же: вы не сможете установить слишком простой пароль.

Вы можете удалить пароль Linux для пользователя, тогда он не сможет войти в систему:

sudo passwd -d user